---
title: "maimai 天空街区域剧情整理"
date: 2025-04-24 17:43:00
lastmod: 2025-04-24 17:44:10
tags:
  - 胡思乱想
categories:
  - 胡思乱想
slug: "maimai-skystreet-story"
---
> 尝试按照自己的理解整理了天空街区域的剧情，每一段剧情前都写了这段故事对应的歌曲，剧情按照自己理解的时间顺序进行了排序。<br>
有的歌曲对应的时间线跨度比较大，对于拆开的不同部分使用了“-1”，“-2”这样的标记做了区分。<br>
罗马音名字比较繁琐，所以拜托了 ChatGPT 翻译为了中文人名。<br>
自己的理解很可能不准确，如果有错误还请指正。<br>

----------

# 很久以前的世界

## 《YKWTD》

遥远的过去，在一个叫做邪马的国度，诞生了一对双胞胎。

哥哥拥有加工金属的智慧，弟弟拥有与神对话的能力。

弟弟仰慕兄长，可哥哥却憎恨深得民心的弟弟。哥哥用弟弟私用秘石之力的理由发起争端，战争就这样开始了。

# 第 1 时间线

## 《宵の鳥》

晓出生在教条严格的晓家，父亲对他严格有加，让他喘不过气来。小时候晓把自己家的事情悄悄告诉过给其他人，只有身为超级技术宅和家里蹲的女孩琥珀接受了他的说法。二人的感情不断升温。

为了逃避家里的压抑氛围，晓开始动不动就往琥珀家跑。有一天谈起御神乐的话题时，琥珀提出想要看晓的舞。据说舞蹈是与神对话的方式，外人不可所见，而对晓来说琥珀就是他家人般的人物，于是答应了她的请求。

而当晓开始跳舞的时候，突然周围环境变化，晓的身边出现了黑色的鸟居，他听到了来自神的低语。晓作为晓家的继承人，从此获得了与神对话的能力。

时间来到晓的 17 岁袭名式，晓跳起御神乐，他见到了守护晓家的神，可神却降下了献上琥珀生命的神谕。五个月后，刚过 17 岁的琥珀去世了。

## 《パラドクスイヴ》

为了拯救琥珀，晓开始利用家族的宝物时之沙，研发回到过去的机器 C204。晓用 C204 穿越过去，可C204 的研发引发了世界大战，琥珀再一次死于战火之中。

## 《リフヴェイン》-1

晓穿越时空的尝试失败了。或许只有抹杀掉过去的自己，才能拯救琥珀的性命。他创立了实验室劳姆，用琥珀的 DNA，创造出来了克隆人诺亚。他嘱咐诺亚，让她用 C204 穿越回去，杀掉自己，同时帮助自己的三位好友桃，菜乃叶和苍，让他们回到过去，了解各自的遗憾。

## 《ピリオドサイン 》

晓将诺亚送回了过去，他站在大楼顶层，望着远处。

自己因为穿越时空的能力得到了希望，却又变为了绝望，而最后却又要托付这份力量。穿越时空的能力毁灭了世界，也带走了琥珀的生命，如何才能拯救这一切？

----------

# 第 2 时间线

## 《Falling》

穿越回过去的诺亚，望着樱花树下的琥珀和晓。琥珀望着跳舞的晓，脸上泛起红晕。诺亚深知，不管是什么时候的晓，他都是属于琥珀的，自己只有来自晓的那个任务。

## 《REAL VOICE》

传说只要看到蝴蝶，就能够回到过去，一位名为诺亚的神秘人这么说道。而这种事情，却真实发生在了天空街的四位年轻人身上。他们的手臂出现了蝴蝶的纹章，得到了改变过去的能力。

*（实际上这里四人的蝴蝶印记来自于诺亚投放的时之沙，诺亚为了实现晓的承诺，用这种方式给予了他们回到过去的能力）*

桃偶然间在视频网站听到了一首歌，那首歌很快便被删除，旋律却深刻印在了她的脑海里。有一天她在街头演唱了这首歌，为她鼓掌的是这首歌的作者翔也。

就这样，翔也作曲，桃演唱，他们的组合诞生了。而这一切终结在了翔也的那句“已经不想再做音乐了”。二人最后一次见面时，翔也想要桃收下他的 CD ，可桃最终并没有这样做，而是选择了直接离开。桃用这份力量回到了过去，她想要知晓翔也的真实想法。

## 《星めぐり、果ての君へ。》

桃回到了过去，站在那里的是桃怀念已久的身影，桃冲过去紧紧拥抱着翔也，翔也也说出了自己的真实情况，因为家庭原因，翔也近将放弃音乐，可他还是希望有人能了解他的内心，上传了那唯一的一首歌。最后家长还是发现了这件事，歌也被删掉了。而心灰意冷的翔也，听到了来自桃的歌声。

桃收下了翔也的 CD，翔也和桃说他会选择自己的道路。

## 《オリフィス》

菜乃叶画着风景画，他的画打动人心，可他自己的内心却空了一块。小时候自己的玩伴柚希推开了他，挡下了冲过来的车，生命定格在了那个时候。菜乃叶用着回到过去的能力，修复这个有缺憾的世界。

## 《ふらふらふら、》

前三次的尝试都失败了。菜乃叶最多只回到了车祸前的时间，他眼睁睁看着柚希的生命在骑车前消失。迷糊中菜乃叶看到了柚希的绿色弹珠，这是那场事故中，菜乃叶丢失掉的来自柚希的信物。他握着绿色弹珠，祈望再次看到柚希的笑容。

再次睁开眼睛的，是柚希的脸庞，他捡起了菜乃叶的画，菜乃叶的画被他人嫌弃，只有柚希接纳了他。菜乃叶紧紧抱住柚希，他终于看到了儿时玩伴的笑容。

## 《パラボラ》

苍是被给予厚望的篮球选手，可他并不擅长和别人合作，他也因此被孤立。而一次意外的受伤，也将近断送他的职业生涯。

就在这时，苍收到了来自诺亚的短信，承诺可以让他回到过去。然后苍被诺亚袭击，自己的蝴蝶标记被回收。而诺亚不慎把 C204 留在了苍那里，苍带着 C204 一起回到了初中的时候。

## 《ユメヒバナ》

晓发现自己的蝴蝶与诺亚蝴蝶预言的图案很像，他开始拜托琥珀进行调查。

## 《生命不詳》

晓看着电视上的新闻，最近的失踪案件都与诺亚相关，琥珀昨天突然失踪，这之间有什么关联吗？

晓沉浸在思考之中，这时身后出现了一个身影。还没等晓反应过来，对方冰冷的枪口就指向了他。

## 《リフヴェイン》-2

诺亚完成了晓的任务，她的使命也就此结束。诺亚的意识一点点消失，再次醒来时，却是在实验室里。诺亚并没能改变晓的过去，自己也被这样困在了时间循环里。

## 《チエルカ／エソテリカ》

诺亚从夜色中一跃而下，消失在夜色中。想要破除时间循环，只有这种方法。

----------

# 第 3 时间线

> 在这条时间线里，桃，菜乃叶，苍做出的改变也被保留下来。<br>

## 《アンバークロニクル》-1

诺亚回到了过去，她的身体消失，意识却保留下来，融合到了琥珀的身体里。琥珀得知了晓在其他时间线为她做的事情，决定和诺亚一起拯救晓。她们计划了名为“琥珀编年史”的计划：实现三人的愿望，夺走 C204，杀掉研发 C204 的人员，前往未来验证结果，再彻底销毁自己的 C204，抹除掉作为罪魁祸首的自己的存在，这样就可以了。

## 《スローアライズ》

琥珀发现自己的梦境就是之前的记忆，这部分记忆让她陷入了苦恼。晓带着她去散心，琥珀望着晓的背影，心中满是苦涩。

## 《アンバークロニクル》-2

琥珀利用时之沙的能力回到过去，寻找丢失的 C204。最终琥珀在苍身上找到了，她将 C204 夺了回来。

## 《群青シグナル》

苍回到了过去，他捡到了他回想起了自己打篮球的初心，前往海外深造篮球。就在这期间，琥珀出现夺走了他的 C204。他想起来当时袭击他的诺亚，和琥珀也长得十分相像。

为什么琥珀要这么做呢？怀着这样的疑问，苍在 16 岁这年重返了天空街。

## 《RIFFRAIN》

在追查蝴蝶预言的时候，晓隐约感觉到了有什么在改变。桃，苍，菜乃叶，他们的经历和自己的记忆对不上号。琥珀依然失踪。

## 《アンバークロニクル》-3

琥珀夺走 C204 ，重新回到众人眼前。她回收了其他人的蝴蝶印记，可就在回收晓的印记时，晓质问琥珀这几天究竟在做什么，琥珀最后也因此没能回收晓的蝴蝶印记。面对晓的质疑，琥珀没有回答，只是离开了。对于琥珀而言，自己能做的也都做了，剩下的就是前往未来验证结果。

## 《フェイクフェイス・フェイルセイフ》《フタタビ》

大家都意识到了，彼此的时间线都被改变，而晓也终于想起了那段，其他时间线上有关于神谕的记忆。

晓终于明白了，琥珀在一直时间穿越，拯救自己的事实。他决定动用蝴蝶的能力，寻找拯救琥珀的可能性。

## 《Kairos》

琥珀和诺亚前往未来验证是否拯救了晓。等待她们的会是期望的结果吗？

## 《シックスプラン》

琥珀和诺亚来到未来，看到的却是晓的墓碑。因为没能回收晓的蝴蝶印记，所以失败了吗？

或许晓太想拯救自己的生命，所以这条时间线上的晓再一次穿越了吧，甚至不惜毁掉世界。可自己却也想要拯救晓啊。琥珀握紧了手中的 C204。

----------

# 第？时间线

## 《184億回のマルチトニック》

两人同时踏上了穿越过去的旅途，寻找拯救彼此的方法。将错误的过去一个一个认真地涂改，再一次，朝着最好的结局出发。

----------

# 最好结局的时间线

## 《果ての空、僕らが見た光。》

在这最好的结局里，我们再次相遇，彼此相拥，然后说出：

“谢谢。”
