---
title: "少女，眼，与鼓励"
date: 2022-10-01 00:00:00
lastmod: 2024-12-27 00:04:36
tags:
  - 胡思乱想
categories:
  - 胡思乱想
draft: true
slug: "Noel-And-Lumine"
---
又是一天将尽，躺在床上，我的思绪仍在不断流动。这一段时间又去了不少地方，昨天才回到这个让我安心的小港湾里。房间不大但是很温馨，盆栽里的塞西莉亚花舒展着自己的洁白花瓣，史莱姆抱枕在我的身旁躺着......啊......真的好想一直呆在这里啊......

正胡思乱想时，耳边传来一个声音：

“那个......小荧......今晚我们能一起睡吗？......”

是诺艾尔。她穿着睡裙，站在门口，有点不知所措地看着我。自从我定居之后，诺艾尔就和我居住在一起。“和小荧在一起很安心”，诺艾尔是这样说的。她在白天的工作，仍然是帮助蒙德城的大家，当日暮之时，她也会卸去铠甲，在这里度过属于自己的放松时光。

“嗯，当然可以啦。”我回答诺艾尔。

“真的吗！小荧真好！”诺艾尔高兴地说着，没过多久，诺艾尔便和我一起，在这片小小天地里依偎着。

“那个......小荧......其实我有一件事......”诺艾尔的脸有点红，刚想要开口却欲言又止。

“嗯？诺艾尔是遇到什么麻烦了吗？”我轻轻地抱着她说。

“嗯......也不是麻烦啦。”诺艾尔把头埋在抱枕里蹭来蹭去，感觉更加害羞了。

“每当我帮助大家时，我会很开心，但是一想到有一些事情自己无法处理时，对方那种有点失落的眼神，呜......”诺艾尔把头靠在我的怀里，就像是一只做错事的小猫一样。

原来是这样啊。我苦笑了一下，轻轻地拿起了诺艾尔的神之眼。在家时，诺艾尔会把它作为吊坠戴在脖子上。“诶......？”

“来，诺艾尔，闭上眼睛，什么都不要想。”

我轻轻地汇聚起元素力，神之眼发出柔和的光芒。

“唔......好温暖......感觉好舒服......”诺艾尔闭着眼睛，喃喃自语着。

“诶嘿，诺艾尔知道‘共鸣’吗？我刚刚使用了一点岩元素的力量，诺艾尔也一定感受到了吧。”

“还有哦，我在神之眼上附着了元素标记。如果有一天诺艾尔遇到了困难，那么大喊一声‘小荧’，我能立马感知到，这样，诺艾尔就没有解决不了的问题啦。”

我轻抚着诺艾尔的银发，能够感觉到她的不安相比之前已经少了很多。

“真是的......小荧真会鼓励人呢。”诺艾尔说，不过这已不是之前的那种害羞，更多的是发自内心的松释和安心。

“好啦，快睡吧，不要想太多啦。”我轻轻地对她说。

“嗯......”

“对了，小荧......”

“你靠近一点......”

诶？我照着诺艾尔的话把头凑近，忽然，嘴唇被一团温热所包围。

“唔......”

我不由自主地闭上了眼睛。那团温热里像棉花糖一般软软的，想要永远地保存下来。我的内心也开始感觉到一团温暖，或许这就是诺艾尔对我的共鸣吧？

我被这团温热彻底降服，对诺艾尔的怀抱也不由自主地加紧了很多。我们的唇齿相贴，舌尖传来对方的温度与心跳，脑中已经是一片空白，空气中也只余下对方的气息，只想在这份心意里记下彼此，一起度过这段时光。

“小荧旅行这么长时间，一定很辛苦吧。这次，让我来关心小荧吧。我一直都在你的身边，如果你需要热牛奶和睡眠曲的话，我会立马去准备的。”

"嗯......”困意已经席卷上来，伴随着诺艾尔轻柔的歌声，我进入了梦乡：

“When I lost my way,

You've always been there to save my day.

Now I'm on the bed, take a little nap,

Dreaming like you don’t need to wake..."

“晚安哦。”
