---
title: "剧情大于推理的推理作品——《魔法少女的魔女审判》简评"
date: 2025-09-25 11:00:00
lastmod: 2025-09-25 11:00:21
tags:
  - 评测
  - 游戏
categories:
  - 评测
slug: "manosaba"
---
> 因为每天都在看到看到各路二创就决定玩了一下，昨天整整推了十个小时玩完的，直接干到我有点精神不正常，到现在还感觉不舒服，想到一些设定代入感还是极强。上一次出现这种感觉还是玩完了《月姬R》，缓了一个星期才好点。所以我觉得有必要给这部作品写个评价，聊一聊为什么这部作品给我这么大的震撼。<br>

## 没有剧透的游玩建议

目前《魔法少女的魔女审判》在Steam上售价是80元，这个价格不算便宜，我建议先下试玩版尝下咸淡再考虑入不入手。

因为融入了魔女这种超自然因素，这一作的推理前期我认为不是太精彩，前期还没有完全接受这个游戏的设定，一些手法凭现实中的思维挺难想出来的。后期的推理作案手法会比较好接受一些，如果哪里卡壳的话，不妨从魔法的角度思考问题，也许就会迎刃而解。实在不行的话穷举法也是能举出来的，时间是完全够的。

正常来说全听完配音的游戏流程是30小时，玩的时候不建议像我这样阅读速度飞快，一些东西读快了真的挺难发现的，也可能会导致推理卡壳。如果时间足够的话，还是请耐心欣赏剧情吧。

不要太在意be，这游戏be就是单纯拿来凑数的。选择的时候不要选带标志的选项就好，真不小心选到了也被太在意。

**以下部分含有严重剧透，请务必玩完全流程后再来读下面这部分。**

## 步步紧逼的窒息感

我认为这是这部作品最大的特色，也是整个超绝代入感的来源。

故事一开始就不是很让人舒服，准备好开启新生活的高中生樱羽艾玛，直接被关进了莫名其妙的监牢。和她在一起的是昔日决裂的好友二阶堂希罗。从日常生活氛围到监狱生活的转换，直接就暗示了让人不快的基调。

后面的剧情发展也是超乎眼前的理解——好友在自己面前被杀害，以及被告知拥有魔女因子，需要在监狱生活，坐在电脑前的我和主人公艾玛一样，瞬间就感到一阵前所未有的压迫感，光是从交代故事背景就已经有了如此的揪心感觉。

不同周目之间人物故事的展开，也是针对人物的弱点精准切入。一周目是以艾玛为主视角进行展开，艾玛一直都在想办法和大家搞好关系，齐心协力逃出牢狱，但故事不会那么顺艾玛的意愿，在一步又一步的剧情发展中，艾玛的整个内心被瓦解殆尽。在第一案中，众人先是票掉了感染力最强的蕾雅，直接切断了大家团结起来的一种可能性，然后艾玛提议大家做热气球离开这个地方，表面上看大家是在一个方向，在不断变好，内部却是风起云涌，随着米莉亚被杀害，安安被票选出局，最终关系还是破碎了。魔女阵营被分为了两派，而当艾玛有了自己的小天地时，第三案汉娜的死亡直接对准当头一棒，尤其是知道是另一位好友雪莉杀害了汉娜时，艾玛此时已经彻底被崩溃了，我玩到这儿也感觉到说不出来的压抑感。

最后第四幕，艾玛自己差点被票选处刑，她也得知了原来和自己关系很好的梅露露也并非来意单纯。艾玛的性格本来就是很渴望和他人相处，也是对别人会单纯信任，剧情正好就是利用了她的这一点，完成了一周目故事的讲述。从一开始长按处刑的难过，到后面处刑的麻木，艾玛在一步步崩溃中走向毁灭，彻底完成了魔女化。

而到了二周目希罗的视角，情况却是和艾玛截然相反。希罗擅长玩心理战术，猜忌心比较强，她的推理也是通过伪证和心理战施压（让我想到了《逆转裁判2》的王都楼案，为了争取时间御剑成步堂一唱一和和稀泥），而剧情却反过来，用团结来刺激希罗。经历过一周目的我在想，已经知道梅露露是幕后黑手，制定战术会更方便些，但一上来就把梅露露杀害了，而且反其道行之票选了最摇摆不定的玛格。之后希罗慢慢取得了奈叶香的信任，但是也眼睁睁看着把她票选出局。而到安安案则是和自己有情感的诺亚被处刑，还用了最恶趣味的处刑方式，让希罗一点点看着诺亚消失在眼前。

到了第四案彻底到达情感顶峰——意识到自己一直错怪了昔日好友，刚想道歉直接看到她死在面前，最后发现艾玛也在一直努力，内心也很单纯，希罗也彻底崩溃。按下处刑按钮时，希罗也是从一开始的冷漠，到最后的面露难色。

两个视角从不同的方向达到了同样的胃疼结果，直接展示了艾玛和希罗两位主人公截然不同的地方，这样的设计也震撼了我一辈子。

到了三周目画风就完全不一样了，希罗直接开大，让在场的所有人魔女化召唤大魔女，二十多个推理过程中一步步揭开所有人的内心伤疤，真的直接把我爽到了，把所有的案件串联了起来，各种伏笔也就此回收，是玩完之后最令我拍案叫绝的一章。

除此之外，各种死亡画面和处刑方式也是提升窒息感的一大原因——为了让犯人彻底魔女化，各种处刑方式也是恶趣味拉满，让在场的所有人看着犯人被折磨。比如艾玛的处刑，直接在断头台上写满了被孤立时的各种话，在绝望中被处刑，这也是魔裁中不得不品的一环。特别夸一下梅老师的插画设计，把死亡画得这么艺术，也透露出不协调的诡异感，对于气氛塑造太加分了。

当结束一切故事的时候，本来我以为大家真的就是回归正常生活了，最后猫头鹰监狱长的出现直接给这种可能性打上了问号。就算是剧情结束了也不放过我，氛围真的拉满。

## 差点意思的推理

虽然说推理是主要卖点玩法，但是实际表现出来的结果还是差一点意思，特别是前期很多作案手法不是很严密。以汉娜案为例子，对于怎么营造密室这一点，我一开始的推测是门牌互换，路上的红色颜料是凶手拿走娃娃的时候不小心滴在路上的，实际的结果却让我意想不到：房子是雪莉直接怪力搬走的，颜料是不小心被压碎的，这一点其实有提示，比如地图里说了三个房间中有说是临时搭建的，但一来我确实没注意到这个细节，二来就算是我知道也很难想到直接搬起来房子的可能性。在二周目中这种感受会弱一点，对于魔法的使用手法比搬房子这种可能性合理很多一定程度上也是学会了从少女的魔法这一角度进行问题的思考。排掉这个因素，推理难度并不是很大，游戏里会直接给出可以反驳的点，探索一个场景就会自动找齐线索，这一点倒是让我想到了玩《逆转裁判》的时候，跑来跑去找人物找线索，还要拿着勾玉破除心里枷锁。还要一个推理的设定我比较喜欢，就是限时设计，剧情中限定的沟通时间是一小时，实际的游戏条件宽松很多，一般的推理是15分钟，除了最后一幕最长也就30分钟时限，甚至穷举都足够找出来矛盾点。但倒计时这种东西本来就给人压迫感，时间结束直接就是bad end，遇到一些长对话确实会强迫我冷静思考，避免选错浪费时间。

另一方面最想让我吐槽的是作案动机，有魔女化这个大前提在，这里面人物的作案动机就不可能从现实的角度被理解，触及到了一点逆鳞对方就生命不保，比如看到了自己原本的画作，诺亚就要把安安灭口，因为自己对正义的偏执，希罗就有好几次做掉艾玛的想法，不过魔女这种设定都出来了，倒也不是不能接受吧，我玩的时候就一直说服自己，只是魔女化，只是魔女化，我能理解……

## 意难平的人物关系

我玩这个游戏前很大一部分也是看到了艾玛和希罗的二创，但游戏中二人的关系远比二创中的胃疼，玩完最意难平的也是二人的关系了。首先想吐槽的就是艾玛实在是太可怜了， 在外面被朋友误解，也交不到几个好朋友，其中一个还给自己下了祸根，被关进来了也是承受各种心理压力，一周目次次看杀人，还看到汉娜雪莉当面被杀害处刑，二周目被希罗全程对着干，最后也没能等到希罗的道歉，三周目为了被魔女化也没能听到希罗的道歉，也因此真的不忍心看艾玛的be，特别是被希罗烧死和处决，真的太可怜了。

也因为这样，一开始就没理解希罗对艾玛为什么恶意这么大，艾玛并非不想帮雪，但实际状况不是说艾玛想去保护就能解决的，苛责的应该是霸凌者不是艾玛，我觉得希罗应该想想也能明白这个道理的，但实际上希罗的表现……关于这一点后面我去补了一点设定集，一是希罗本来就嫉妒雪和艾玛的关系比希罗的好，二是希罗本来就是比较偏执，只要认定了事实就不会改变，她没意识到执行正义应该有相匹配的力量。还有一点一开始不太接受的是，希罗的转变契机是看到了大魔女是雪的照片，由此发现原来是雪的问题，错不在艾玛。后来想了一下，按照希罗的性格，她肯定是知道这回事的，但是过分的偏执让她需要一个理由说服自己雪的死因，就直接归给了托付给的艾玛。

由此引出来另一个意难平的地方——二人的和好。

按照希罗的性格，她并不是那种会直接原谅自己的人，她也在一直自己惩罚自己，下意识不接近艾玛，让自己去偿还一切后果，所以尽管最后艾玛说服了希罗，但希罗内心的地雷还是没被排掉。自己真的有资格待在艾玛身边吗？艾玛原谅了自己，自己能守护好这份关系吗，可惜的是这些问题都没被解答，游戏只是留下了一个二人拥抱的插画完全留白，这也是我认为游戏最大的遗憾之一，这一点往深挖掘了其实很有叙述价值。

## 结尾

魔裁真的是给我一次极其强大的震撼，也有一部分我自己的经历和性格和人物共情的原因，玩的时候实在是太代入了。尽管一些地方在我眼里写的不太好，但我依然认为这是一款佳作，就算是不喜欢推理直接查攻略，少女们之间的故事描写也值得一看。
