---
title: "翻译思考：萧伯纳《人与超人》选段"
date: 2023-11-09 21:23:00
lastmod: 2024-12-26 23:55:25
categories:
  - 胡思乱想
---
今天翻译课讲茅盾的翻译思想，里面提到了这样的一个例子，原文是这样的：

**What a piece of work is man! says the poet. Yes: but what a blunderer! Here is the highest miracle of organization yet attained by life, the most intensely alive thing that exists, the most conscious of all the organisms; and yet, how wretched are his brains!**

茅盾的译文是怎么样的，课上讲的已经记不清了，网络上也已经不可考，线下搜的时候知道这个选段是出自于萧伯纳的《人与超人》。单拿出来这段话其实是有点云里雾里的，现在就结合萧伯纳的思想和原文内容做一点翻译讲解。

在这里我们需要先了解萧伯纳的“生命力”思想。萧伯纳认为，人是依靠“生命力”来生存和进化的，而这个生命力是主观的，需要靠自己来掌控。如果说得更为通俗一点就是，如果把整个人类的命运比作一艘船，那么这艘船并非是随波逐流的，而是依靠人类自己来掌舵寻找方向。而在这里，掌舵的人就是“超人”，他们是参透了生命的意义，有能力引领人类走向正确道路的人，有点类似于我们今天的精英主义。

另一个是故事发生的背景，选段是在主人公的梦中（由于主人公的故事对于理解选段意义不大，因此在这里略过不讲），选自一个西班牙传说 《塞维拉的荡子与石像之客》 ，在这个传说中，主人公唐璜是一个浪荡的花花公子，他到处追求女性，最后同安娜恋爱，发生暧昧关系，安娜的父亲对此愤愤不平，他要与唐璜决斗，最后被唐璜击败。安娜为父亲立雕像而警示自己的愚蠢行为，但唐璜毫无悔恨之意，甚至为了展现胆量邀请雕像共进晚餐。午夜时分，雕像应约而至，唐璜反而大为惊恐。雕像要求唐璜改过自新，但唐璜拒绝，最后唐璜被拉入地狱。选段即来自在地狱，唐璜，安娜，雕像和魔鬼路西法的对话。

在萧伯纳的笔下，天堂的人们各司其职，整日冥想，过着平和的生活，但是地狱却不是如此，人们的意识游离，居无定所，也没有余地去进行思考。安娜想要前往天堂，魔鬼嗤之以鼻，认为人类是有自己的意识，但是他们崇尚的不是生而是死。比起对于生的渴望，人类更喜欢用死说话，以此来展现自己的“生命力”。在魔鬼看来，人类发明纺织机这些便利的机器只是展现了他们的懒惰，而剩余的部分都被他们拿来用作战争和决斗。所以最好的方法还是顺其自然，在地狱什么都不用想最好。但唐璜是坚决反对的，他认为魔鬼的话不假，但魔鬼所说的随波逐流对人类是很不适用的，人类和动物不同的是人类拥有理智，这证明他们拥有着更高的追求。人向死而生不错，但向死而生也就意味着他们拥有理想，理想会指引人类走上正确的道路，而不是漫无目的地遵从简单的自然规律。不难看出，唐璜的这番话其实就是萧伯纳本人思想的体现，也就是说人类的生命力是由自己掌控的。

说到这里，再看回原文，选段的地方来自于雕像的发言，雕像认为人类是精巧不错，但是头脑却不怎么够用，不愿面对现实，魔鬼接过话茬，批评人类总是崇尚死而不是生。结合上面的背景，想要进行理解这段话就不难了。

贴一个我自己的翻译，参考了一个译本：

**诗人称赞道，人类是多么灵巧！是啊，可人类又是多么的浮躁！人类是生命的组织中最精妙的存在，是最生机勃勃的存在，生物中最有意识的存在，可他们的脑子却又是多么的差劲！**
